	#AVPlayer那些坑
	
	AVPlayer是iOS上常用的视频播放器组件，支持常见的音视频格式。对于一般应用而言，使用AVPlayer和一套自定义UI基本可以满足需求。目前手Q、微信（公众号）、腾讯视频、新浪微博等app都在广泛使用AVPlayer。
	Qzone一直以来也是使用AVPlayer进行视频播放，加上http代理和自定义下载，并封装了对分片mp4的支持，以及相应的预下载和流控策略，每天为超过2千万用户提供近3亿次播放服务。
	在使用AVPlayer的过程中，我们也发现它存在的一些问题，总结下来供大家参考和讨论。
	
	1. 播放异常问题
		1.1 开始播放时黑屏/花屏一下
		原因：下载数据不够就开始播放，导致卡顿和解码异常，影响播放体验。
		解决办法：收到ReadyToPlay后不要立即播放，多缓存1到2秒的数据后再播放。
	
		1.2 绿屏
		原因：iOS和Mac系统播放器不支持mp4文件有多个分辨率，如果有多分辨率，在播放到分辨率变化的地方会有绿屏现象。（Android和Windows可以正常播放）
		
		1.3 拖动后花屏
		原因：某些mp4文件头缺失了stss字段，拖动进度条后会导致无法定位需要播放的帧，出现花屏问题。（Android和Windows可以正常播放）
		
		1.4 画面卡住
		现象：有些视频出现播放几秒后卡住的问题（iOS & Mac), 检查mp4格式没有异常，但是Android和Windows可以正常播放。
	
	2. HLS
		2.1 一直播放不起来
		原因：1）m3u8（直播）文件中的ts片不连续  2. 将automaticallyWaitsToMinimizeStalling设置为NO，抓包显示AVPlayer一直在请求同一片数据十多次。
		解决方法：保证ts片是连续的（dns解析到多个ip时，AVPlayer会随机向所有ip请求文件；不同ip返回的片可能不连续）；使用ip直出可以避免该问题。
	
		2.2 首次缓冲时间长 
		原因：调用了AVPlayer的setRate, 导致首片地址下载两次。
		
		2.3 播放到一半卡住
		原因：中间某个ts片404了。
		
		2.4 网速对HLS的影响
		网速远大于码率：开始加载首片后立即开始播放（首次缓冲耗时0.5s左右）
		网速接近码率：首片下载完毕后，第二片还下载了一部分才开始播放（首次缓冲耗时8s左右）
		网速小于码率：一直在下载，永远播不起来。
	
	3. ResourceLoader的问题
		在iOS 9上，我们使用ResourceLoader来绕开ATS。但是在播放长视频时，拖动进度条后，视频会一直loading播不起来。
		原因：在拖动时，AVPlayer会触发多次offset-length数据请求，但不会把前一次请求取消，导致重复下载很多数据。（模拟器上没有这个问题，发起新请求之前会把老的请求取消掉。）
		解决方法：当检测到后一次请求是前一次请求数据的子集时，手动取消前次请求。
	
	4. 性能问题
		AVPlayer播放单个视频并没有太大的性能问题，但在tableView中滚动时，自动切换和播放视频会造成滑动卡顿，主要是播放器资源的创建和销毁阻塞UI。需要将AVPlayer放到工作线程中。但是需要注意： 4.1 replaceCurrentItemWithPlayerItem只能在主线程调用。
		4.2 AVPlayer和对应AVPlayerItem的释放操作要放在同一线程，否则会导致crash。
	
	5. 其他未解决的问题
		iOS 10发布后，每天都有用户反馈视频无法播放，并且一旦出现这种情况，所有（使用AVPlayer）的app都无法播放但不报任何错误，需要重启手机恢复（有时候不重启也会恢复）。我们怀疑是iOS 10的bug，某些情况下系统媒体服务被阻塞。这个问题我们用自动化工具跑了很久一直无法重现，暂时也没有找到办法解决。
	
	##总结
	虽然AVPlayer的一些问题给开发者带来点小麻烦，但凭借良好的稳定性和较少的资源消耗，AVPlayer还是成为iOS平台视频播放的首选组件。随着HLS和H265的使用越来越广泛，AVPlayer对他们支持不好的缺点越来越明显，我们也在尝试其他AVPlayer替代方案。

